[Generic]
[Jenerik]
Geyhatu for me ...
Geyhatu'ya benim için...
... what did you say Gündüz?
...ne dedin Gündüz?
From the smell of Geyhatu ...
Geyhatu kokusundan...
Balgay didn't know what the language said.
...dilin ne dediğini bilmez olmuş Balgay.
Talk!
Konuş!
Ah!
Ah!
Also from the laws ...
Yasalarından da...
... from your affairs ...
...senin işlerinden de...
... I did not know.
...haberim yoktu.
That ...
Ta ki...
... push ...
...itin...
... until I bring me here and connect me.
...beni buraya getirip bağlayana kadar.
God!
Allah!
You will tell everything.
Her şeyi anlatacaksın.
The meat ...
Etin...
... until he could not keep his blood unofficial ...
...kanını gayrı tutamayana kadar...
... I know you are full of holes.
...seni delik deşik ederim bilesin.
Munchers are ready, Balgay.
Münkerler hazır Balgay.
Still no news from Tongar?
Tongar'dan haber yok mu hala?
No, Balgay.
Yok Balgay.
His hand won't turn empty.
Eli boş dönmeyecektir.
Make this speak until I get back from Kocahisar.
Ben Kocahisar'dan dönene kadar,bunu konuşturun.
This is yours, Balgay.
Buyruk senindir Balgay.
Commander Laskaris ...
Komutan Laskaris...
Don't return to the castle without finding Princess Sofia.
..Prenses Sofia'yı bulmadan,kaleye dönme.
Did you understand me?
Beni anladın mı?
I swear on behalf of our Virgin Mary ...
Meryem Ana'mız adına yemin ederim ki...
... I will not return without finding the princess, sir.
...prensesi bulmadan dönmeyeceğim efendim.
Turks too ...
Türklerin de...
To the day when Mongolians came to our lands ...
..Moğolların da topraklarımıza geldiğiniz güne...
...damn it.
...lanet olsun.
Master Yannez, Osman Bey came.
Efendi Yannez,Osman Bey geldi.
Bring it on.
Getirin.
Osman Osman!
Osman Osman!
Sofia.
Sofia.
Where is my daughter?
Kızım nerede?
When Selcan came from the mother oba ...
Selcan anam obasından geldiğinde...
... to prove that you have it ...
...elinde olduğunu ispat etmek için...
... you showed me your dagger.
...bana hançerini göstermiştin.
I'll never forget Yannez.
Ben asla unutmam Yannez.
Sofia is in my hand.
Sofia elimdedir.
What did you do to him?
Ona ne yaptın?
Comfortable.
Rahatı yerinde.
He sleeps like a lamb in his cage.
Kafesinde kuzu gibi yatar.
He waits for his father to save him.
Babasının onu kurtarmasını bekler.
If you do anything to my daughter ...
Kızıma bir şey yapacak olursan seni...
I came here to make a deal.
Buraya anlaşma yapmaya geldim.
If you leave me alive ...
Eğer beni hayatta bırakırsan...
then Sofia survives.
...o vakit Sofia hayatta kalır.
What do you want from me, Osman?
Benden ne istiyorsun Osman?
Balgay.
Balgay.
Leave!
Bırak!
Late!
Geç!
You can't treat me like that, open my eyes.
Bana böyle davranamazsınız açın gözlerimi.
Open my eyes!
Açın gözlerimi!
Open!
Açın!
Bala Hatun.
Bala Hatun.
The circuit is back, Sofia.
Devran döndü Sofia.
Andre Salvador and Eleni ...
Andre Salvador ve Eleni...
...where are they?
...neredeler?
There's no use in knowing them.
Bunları bilmenin sana hayrı yok.
I brought more important news.
Daha mühim haberler getirdim.
You like it very much.
Sen pek seversin.
My father...
Babam...
... Sheikh Edebali ...
..Şeyh Edebali...
... went to compile the valiant, ahis, who were thirsty for the gas.
...gazaya susamış yiğitleri,ahileri derlemeye gitti.
Osman Bey has unimaginable accounts.
Osman Bey'in akla hayale sığmaz hesapları vardır.
And the fire burning in front of your eyes ...
Gözünüzün önünde yanan ateşi de...
... you don't see armies carrying wood on that fire.
...o ateşe odun taşıyan orduları da görmezsiniz.
Pity.
Yazık.
This hyena wants a stronger bond.
Daha sağlam bir bağ ister bu sırtlan.
Let's cut the ropes, Zülfikar Derviş.
İpleri keselim Zülfikar Derviş.
Zülfikar Derviş.
Zülfikar Derviş.
Exit Press.
Çıkasın.
It won't be Bala.
Olmayacak Bala.
Whether I die or live, your end is certain.
Ben ölsem de yaşasam da sonunuz beli.
You will disappear.
Yok olacaksınız.
Before I cut my judgment ..
Ahkam kesmeden evvel..
... measure your height, especially.
...boyunun ölçüsünü ver bir hele.
Take it ...
Al bakalım...
...little girl.
...küçük kız.
You murdered Ahi Evran.
Ahi Evran'ı katlettiniz.
Sheikh Edebalı came.
Şeyh Edebalı geldi.
Fairly, Wrestler, Zulfikar ...
Hakça,Pehlivan,Zülfikar...
... Bud, dervishes ...
...Gonca,dervişler...
Ahis came, Sofia.
...ahiler geldi Sofia.
Had enough ...
Yetmedi...
Osman Bey came.
...Osman Bey geldi.
Today ...
Bugünü...
...Keep in mind.
...unutma.
I don't forget. You forget.
Ben unutmam.Sen unut gayrı.
Don't remember this state.
Bu halini hatırlama.
Are you okay Bala Hatun?
İyi misin Bala Hatun?
If I give Balgay to you ..
Balgay'ı sana verirsem..
... Geyhatu washes the castle on our heads.
...Geyhatu kaleyi başımıza yıkar.
Sooner or later you know this will happen.
Er ya da geç bunun olacağını sen de bilirsin.
I made an agreement with Balgay.
Balgay ile anlaştım.
Why would I betray him?
Neden ona ihanet edeyim?
You both play games with each other.
İkinizde birbirinize oyun oynarsınız.
Who do you think will finally win?
Sonunda kim kazanacak dersin?
Are you...
Sen mi...
... or Balgay?
...yoksa Balgay mı?
The two of you will crash into each other's throat at the first opportunity.
İkinizde ilk fırsatta birbirinizin boğazına çökeceksiniz.
You too...
Seni de...
... I am the only one who can save my OB from Balgay.
...obamı da Balgay'dan kurtaracak tek kişi benim.
And then?
Ya sonra?
The flood goes ...
Sel gider...
stays on Yannez.
..kum kalır Yannez.
At that time...
O vakit...
...also with you...
...seninle de...
... with your daughter ...
...kızınla da...
... we will also face the evil forces behind you.
...arkanızdaki şeytani güçlerle de karşı karşıya geleceğiz.
And you.
Ya siz.
What about us?
Ya biz.
Tell, I'm listening to you.
Anlat.Seni dinliyorum.
Tomorrow...
Yarın...
... you will persuade Balgay to go to İnegöl tekfur.
...Balgay'ı İnegöl tekfuruna gitmeye ikna edeceksin.
He will deliver his castle ...
Kalesini teslim edeceğine...
... he will be convinced that he will receive gold and spoils with chests.
...sandıklarla altınlar,ganimetler alacağına ikna olacak.
After leaving Balgay's headquarters ...
Balgay'ın karargahtan çıktıktan sonra...
... I know which way to go with his soldiers.
...askerleriyle hangi yoldan gideceğini bilirim.
Are you going to ambush him on İnegöl road?
Sende ona İnegöl yolunda pusu kuracaksın öyle mi?
We will both get rid of Balgay.
İkimiz de Balgay'dan kurtulacağız.
With a handful of Alp ...
Bir avuç Alp ile...
... do you think he can handle his soldiers?
...onun askerleriyle baş edebileceğini mi sanıyorsun?
This is my matter.
Bu benim meselem.
Let's say you killed Balgay.
Diyelim Balgay'ı öldürdün.
When you're done ...
İşin bittiğinde...
How do I know that you will give my daughter back to me?
...kızımı bana geri vereceğini nereden bileceğim?
You will rely on the words of Osman, son of Ertuğrul Gazi.
Ertuğrul Gazi oğlu Osman sözüne itimat edeceksin.
Soldiers.
Askerler.
Hostility is another trust.
Düşmanlık başka itimat başka.
I can trust you.
Sana güvenebilirim.
But...
Ancak...
... big cases ...
...büyük davalar...
... does not walk with confidence.
...itimatla yürümez.
As the engagement sign between us ...
Aramızdaki akdin nişanesi olarak...
I will give you the laws of Genghis Khan.
Sana Cengiz Han'ın yasalarını vereceğim.
When the time comes, take her daughter and ...
Vakti geldiğinde,kızını alıp...
..you will give the laws.
..yasaları vereceksin.
What if you die?
Ya ölen sen olursan?
The laws of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın yasaları...
... is more precious to us than Sofia.
...bizim için Sofia'dan daha kıymetlidir.
When the time comes ...
Vakti geldiğinde...
... you will get your daughter ...
...kızını alacaksın...
... you're going to give the laws. That's all.
...yasaları vereceksin.Hepsi bu.
What about you ...
Ya hem seni...
... and take the laws and ...
...hem de yasaları alıp...
... if I sacrifice my daughter?
...kızımı feda edersem?
You will not give up on your dreams of making Sofia the queen of Constantine, Yannez.
Sofia'yı Constantine'ye kraliçe yapma hayallerinden vazgeçmeyeceksin Yannez.
You are nothing without Sofia.
Sofia olmadan sen bir hiçsin.
What happens now, sir?
Şimdi ne olacak beyim?
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
You're coming.
Gelesin.
Slowly, what is this state?
Yavaş hele,nedir bu haliniz?
Time is not time to be slow, sir.
Vakit yavaş olacak vakit değildir efendi.
Gündüz has become the beginning of Gündüz.
Gündüz,Gündüz'ün başına bir hal gelmiştir.
Tell me.
Anlat hele.
Guys I ...
Beyim...
... We found two Alps of Gündüz Bey.
...Gündüz Bey'imin iki Alp'ini bulduk.Ölmüşler.
There is no trace from Gündüz Bey.
Gündüz Bey'imden iz yok.
Who killed?
Kim öldürmüştür?
We don't know, sir.
Bilmiyoruz beyim.
Why did he come out of the day?
Niye çıkmıştır obadan Gündüz?
Where would he go?
Nereye giderdi?
He found Osman and went to join Osman's cengine.
Osman'ı bulup Osman'ın cengine katılmaya gitmiştir.
Have you grown in cengi now?
Şimdi de cengi de mi üleştirir oldunuz?
His war is different ...
Onun cengi ayrı...
... is our cultivar separate?
...bizim cengimiz ayrı mıdır?
HE.
He.
It's separate.
Ayrıdır ya.
When Kayı chose Mongolian, our ceremony was reserved.
Kayı Bey'ini Moğol seçtiği vakit töremiz ayrılmıştır.
Our unofficial person is also separate.
Gayrı cengimiz de ayrıdır.
Then when your head is stuck ...
O vakit,başınız sıkıştığında...
... I burned Why do you run to my door because of Allah?
...yandım Allah diye neden kapıma koşarsınız?
Why can't you ask Osman for help?
Neden Osman'dan yardım dilemezsiniz?He?
Osman is on the run.
Osman kaçaktır.
If you search, you won't find it.
Arasanız bulamazsınız.
If you found ...
Bulsanız...
... You can not keep.
...tutamazsınız.
Even when you're in trouble ...
Başınız sıkışınca da...
... you don't pay allegiance ...
...biat etmediğiniz...
... you take refuge in my principality.
...beyliğime sığınırsınız.
At that time...
O vakit...
... look at your state at a turn.
...halinize bir dönünde bakın.
Those who follow Osman ...
Osman'ın peşinden gidenlerin...
... where is the door he hopes for ...
...medet umduğu kapı neresidir...
... remember it well.
...iyi belleyin.İyi.
Let the Alps be thoroughly surrounded.
Alpler lrgayrı etrafı iyice arasınlar.
What do you do, sir? Where will you go?
Ne edersin beyim?Nereye gideceksin?
I must see Balgay.
Balgay'ı görmem icap eder.
Gündüz went after Osman. What should Balgay do?
Gündüz Osman'ın peşine gitmiştir.Balgay ne etsin?
Do you ever say you don't mix it up?
Hiç karıştırmasan mı derim?
Mongolian is everywhere, chick.
Moğol her yerdedir hatun.
Maybe they have something they see and hear.
Belki bir gördükleri bir duydukları vardır.
Let's go and learn. Batur ...
Bir gidip öğrenelim hele.Batur...
... my son will come with me.
...oğlum sende benimle gelesin.
With thick milk.
Kalın sağlıcakla.
Mr. Osman.
Osman Bey.
Siblings.
Kardeşler.
I Usman.
Osman'ım.
What did you do, Osman?
Ne ettin Osman'ım?
Yannez accepted my offer.
Yannez teklifimi kabul etti.
We will trap Balgay.
Balgay'ı tuzağa çekeceğiz.
In the end, it's time.
Sonunda vakti gelmiştir.Ettiği cefaların bedelini ödeyecek.
What is your intention, Osman Bey, to take Balgay?
Niyetin nedir Osman Bey?Balgay'ı almak mı?
No. Take your life.
Hayır.Canını almak.
Abad with persecution ...
Zulümle abad olanın...
... we'll show him that he finally sucks.
...nihayetinin berbat olduğunu ona göstereceğiz.
He will see Balgay and his stooges ...
Balgay ve yardakçıları görecek ki...
... great plane trees ...
...ulu çınarlar...
... grows in stormy lands.
...fırtınalı diyarlarda yetişir.
Those who try to cut our branch ...
Dalımızı kesmeye çalışanın...
... we will remove the root from the soil.
...kökünü topraktan kazıyacağız.
Oh dear!
Hay maşallah!
Allahu akbar!
Allahu ekber!
Allahu Akbar! Allahu Akbar!
Allahu ekber!Allahu ekber!
Guys I ...
Beyim...
... Mr. Gündüz ...
...Gündüz Bey...
What happened to my brother?
Ne olmuş ağabeyime?
They missed Gündüz Bey, they seek him everywhere.
Gündüz Bey'i kaçırmışlar beyim.Her yerde onu ararlar.
What do you say, Erkut?
Sen ne dersin Erkut?
Balgay.
Balgay.
Balgay!
Balgay!
That's Balgay's job.
Balgay'ın işi bu.
He wants to know who sent the news to Geyhatu.
Geyhatu'ya haberi kimin gönderdiğini öğrenmek ister.
To see.
Görecek.
Come on, valiant, come on!
Hadi yiğitler hadi!
We go to Balgay's quarters.
Balgay'ın otağına gideriz.
Guys I ...
Beyim...
... wait for the night for the raid?
...baskın için geceyi mi beklesek?
Balgay pus now goes to the castle.
Balgay iti şimdi kaleye gider.
He must be holding my brother at the headquarters.
Ağabeyimi de karargahta tutuyor olmalı.
It's time. Come on!
Tam vaktidir.Hadi!
Thread ...
Konur...
... you stay here.
...sen burada kalasın.
A little scratch, sir.
Ufak bir sıyrık beyim.
You can speak this jackal.
Bu çakalı konuşturasın.
This is the dog that killed Köni himself.
Köni'yi bizzat öldüren it budur.
We need to learn Balgay's games.
Balgay'ın oyunlarını öğrenmemiz lazım.
The information we will take to Geyhatu will pull his rope.
Geyhatu'ya götüreceğimiz malumatlar,onun ipini çekecek.
Let's.
Hadi.
He ...
He...
... Topic ...
...Konur...
... keep an eye on him.
...gözünü üstünden ayırmayasın he.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
What the hell do you do? Tell me.
Ne haltlar edersin?Anlat hele.
What would you like, chick?
Ne sayıklarsın hatun?
You said I'll send clothes to Batur.
Batur'a kıyafet yollayacağım dedin.
They ambushed Bala.
Bala'ya pusu attılar.
Now Day ...
Şimdi de Gündüz...
... was attacked for no reason.
...sebepsiz yere saldırıya uğradı.
Well, why?
De hele,neden?
Who is under them?
Kim vardır bunların altında?
Enough.
Yeter.
That will not do.
Yetmez.
If you are involved in these,
Eğer senin dahilin varsa bu olanlarda...
... I'll scrape those eyes, Zöhre.
...o gözlerini oyarım Zöhre.
What do you imply, chick?
Sen ne ima edersin hatun?
What matters is not what I imply.
Mühim olan benim ne ima ettiğim değildir.
The important thing is the anxiety you can't hide.
Mühim olan senin saklayamadığın kaygındır.
What have you done to Sofia?
Sofia'ya neler etmişsin öyle.
It seemed out of war.
Cenkten çıkmış gibiydi.
He deserved.
Hak etmişti.
You all ...
Sen herkese...
... can you give it what you deserve, Bala?
...hak ettiğini verir misin Bala?
You should also give Osman Bey the right, Bala.
Osman Bey'e de hakkını veresin Bala.
Your love is not the love that will lose.
Sizin sevdanız,öyle yitip gidecek sevda değildir.
I thought a lot, Gonca.
Çok düşündüm Gonca.
If I was married to Osman when I was in this state ...
Asıl ben bu haldeyken Osman ile evlenirsem...
... it would be unfair to him.
...ona haksızlık olur.
No, Balaam.
Olmaz Bala'm.Olmaz.
If you tell Osman Bey about the situation ...
Osman Bey'e durumu anlatırsan...
... no injustice.
...haksızlık olmaz.
Of course I won't marry Gonca.
Söylemeden elbette evlenmem Gonca.
That's not the point.
Mesele o değildir.
Even if I say, Osman does not give up.
Söylesem de Osman vazgeçmez.
He does not leave his love.
Sevdasını bırakmaz.
Then...
Sonra...
... wants time over time.
...zamanla evlat ister.
Whether it.
İster.
It is right.
Hakkıdır.
Then it takes either a chick.
O vakit ya bir hatun alır.
Either he agrees to life without children.
Ya hayata evlatsız razı olur.
Then what happens to us, Gonca?
O hallerde bize ne olur Gonca?
Talk Day!
Konuş Gündüz!
What did you tell Geyhatu Gündüz?
Geyhatu'ya ne anlattın Gündüz?
Did you tell Geyhatu that the laws were in Balgay?
Yasaların Balgay'da olduğunu söyledin mi Geyhatu'ya?
Say...
Demek...
... Balgay ...
...Balgay...
... Geyhatu the ...
...Geyhatu'nun...
... turns around after him.
...arkasından iş çevirir he.
If I were you, I would talk before Balgay came.
Senin yerinde olsam,Balgay gelmeden konuşurdum.
Think about what he will do to you.
Onun sana neler edeceğini bir düşün hele.
Think about it.
Bir düşün hele.
Cerkutay ...
Cerkutay...
... take my life.
...benim canımı al.
Otherwise, you should know that I don't put this next to you.
Yoksa bunu senin yanına koymam bilesin.
You know.
Bilesin.
Take my life.
Canımı al.
Your death will not be easy Day.
Ölümün kolay olmayacak Gündüz.
But not my hand.
Ama benim elimden değil.
From Balgay's hand.
Balgay'ın elinden.
Writhing.
Kıvrana kıvrana.
Slowly.
Yavaş yavaş.
Mr. Gündüz ...
Gündüz Bey'im...
... God help you.
...Allah yardımcın olsun.
Beyim has tied Gündüz Bey in the square.
Beyim,Gündüz Bey'i meydanda bağlamışlar.
The Cerkutay dog ​​torments him at the beginning.
Cerkutay köpeği de başında,ona eziyet eder.
That's what it means to hurt Bala.
Bala'yı yaralayan it de demek buradadır.
He thinks that it was my brother who brought news to Geyhatu.
Geyhatu'ya haber götürenin ağabeyim olduğunu sanır.
Gündüz Bey also does not speak to the Oba not to feel bad.
Gündüz Bey de obaya fenalık gelmesin diye konuşmaz.
You are watching the way.
Sen yolu gözetleyesin.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
You should listen to me well.
Beni iyi dinleyesiniz.
There are sentry sentries posted around the headquarters.
Karargahın etrafında sinmiş nöbetçi nökerler vardır.
The troops of Balgay are also patrolling.
Balgay'ın birlikleri de devriye gezer.
Eighty neutrals exist in Söğüt.
Söğüt'te seksen nöker vardır.
So much went to the castle.
Bir o kadarıyla da kaleye gitti.
There are also a large number of soldiers at the headquarters.
Karargahta da çok sayıda nöker vardır.
We will crash into the hills like lightning at once.
Bir kerede yıldırım gibi tepelerine çökeceğiz.
Samsa Bey ...
Samsa Bey...
It will come by the orient and garp of the Alps.
Alplerin şark ve garp tarafından gelecek.
Thank God for my Lord who does not blind my pus.
Pusadımı köreltmeyen Rabbim'e şükürler olsun.
Come on then valiant.
Hadi o vakit yiğitler.
Let's.
Hadi.
I can't see the tekfur that will pay me allegiance.
Bana biat edecek tekfurları göremiyorum.
Where are they, Yannez?
Neredeler Yannez?
They came.
Geldiler.
They said they would pay you allegiance.
Sana biat edeceklerini söylediler.
They brought their gifts.
Hediyelerini getirdiler.
You...
Sana...
I said where are they
...neredeler dedim...
... Yannez.
...Yannez.
I sent them all back.
Hepsini geri gönderdim.
Look at me, old man ...
Bana bak ihtiyar...
Do you play Balgay?
...sen Balgay'a oyun mu edersin?
Osman...
Osman...
What happened to Osman?
Ne olmuş Osman'a?
my daughter caught Sofia.
...kızım Sofia'yı yakalamış.
Where is Osman?
Nerede Osman?
He was here a little while ago.
Biraz evvel buradaydı.
Osman came to his feet.
Osman ayağına kadar geldi.
You left him too?
Sende onu bıraktın öyle mi?
Don't forget, my daughter ...
Unurma,benim kızım...
... your queen is in your hand.
...senin de kraliçen elinde.
For Sofia ...
Sofia'ya karşılık...
What did he ask you for?
..senden ne istedi?
You.
Seni.
For my daughter's life ...
Kızımın hayatına karşılık...
... wanted your life.
...senin hayatını istedi.
What did you say?
Sen ne dedin?
If I kill Balgay while he is a guest on the pen ...
Balgay'ı kalemde misafirken öldürürsem...
... that Geyhatu would destroy the castle.
...Geyhatu'nun kaleyi başımıza yıkacağını.
You said it right.
Doğru demişsin.
O Osman ...
Ya Osman...
...what did he say?
...o ne dedi?
I will do this work. You just bring it to me, take your daughter, he said.
Bu işi ben yapacağım.Sen sadece onu bana getir,kızını al dedi.
Where to take it ...
Nereye götürüp...
... you will throw me in the lap of Osman?
...Osman'ın kucağına atacaksın beni?
Tomorrow he will go to İnegöl tekfur ...
Yarın İnegöl tekfuruna gideceğini...
I said that the castle would collapse.
...kalenin vergisine çökeceğini söyledim.
He is in the gate on the way to the castle
O da kale yolundaki geçitte...
... he will trap you.
...sana tuzak kuracağını.
You said good.
İyi demişsin.
You will bring Osman back to me so I can take my daughter away from you, Balgay.
Kızımı elinden alabilmem için Osman'ı bana geri getireceksin Balgay.
If my daughter dies ...
Kızım ölecek olursa...
I'll bury Constantinepolis dreams.
...Constantinepolis hayallerini gömerim.
Know it.
Bilmiş ol.
Osman.
Osman.
They're Balgay's prisoner!
Durun!Onlar,Balgay'ın esiri!
What did you do bro?
Sen ne ettin kardeşim?
You mind ...
Sen aklını...
... did you add to dry bread, brother?
...kuru ekmeğe katık mı ettin kardeşim?
What are you doing here?
Ne işin var burada?
Brother...
Ağabey...
...are you okay?
...iyi  misin?
Are you okay, brother?
İyi misin ağabey?
I had a hope until you came ...
Siz gelene kadar bir umudum vardı...
... no more.
...artık o da yok.
Samsa Sergeant.
Samsa Çavuş.
The Bams.
Bamsı.
Osman.
Osman.
I knew you would make a madness for your brother ...
Ağabeyin için bir delilik yapacağını bilirdim de...
I wouldn't expect that much.
...bu kadarını da beklemezdim.
Bravery doesn't even suit your mouth.
Yiğitlik senin ağzına bile yakışmaz.
Your bravery for lonely girls ...
Senin yiğitliğin yalnız hatunlara...
... take it off to tied hands.
...eli bağlı civanlara söker.
I missed Bala Hatun.
Bala Hatun'u elimden kaçırdım.
But you will not be able to escape.
Ama sen kaçamayacaksın.
You will die with your brother.
Ağabeyinle beraber öleceksin.
You came to Balgay's hell with your own foot.
Kendi ayağınla geldin Balgay'ın cehennemine.
Hang them on the hooks.
Bunları çengellere asın.
Let their meat be hung until it gets tasted.
Etleri lime lime oluncaya kadar asılı kalsınlar.
As for Balgay, we have a feast.
Balgay gelince kımız şöleni var.
I will prepare you such a feast.
Sana öyle bir şölen hazırlayacağım ki.
You can't get enough of your own flesh.
Kendi etine doyamayacaksın.
Instead of who ...
Kımız yerine...
I will drink your own blood.
kendi kanını içireceğim.
Hang Osman first.
Önce Osman'ı asın çengele.
Either freedom ...
Ya hürriyet...
... martyrdom.
...ya şehadet.
Mahallah like a fortress wall.
Maşallah kale duvarı gibi.
Fortunately, we took our precaution.
İyi ki almışız tedbirimizi.
Allahu akbar! Shoot the coach brave!
Allahu ekber!Vurun koç yiğitler!
Shoot the valiant!
Vurun yiğitler!
Osman...
Osman...
Alişar Bey came out somewhat darker than I thought.
sandığımdan daha gözü kara biri çıktı Alişar Bey.
No one dared to press Balgay's headquarters to this day.
Balgay'ın karargahını kimse bugüne kadar basmaya cesaret edememişti.
It is Melik.
Öyledir Melik.
He is so blind that he is too blind to see even the trouble coming to himself.
Öyle gözü karadır ki kendine yaklaşan belayı bile görmeyecek kadar gözü kördür.
When hearing what happened, Geyhatu will pull the rope of Balgay himself with his own hands.
Olanları işitince Geyhatu,Balgay'ın ipini bizzat kendi eliyle çekecek beyim.
Until that beautiful day ...
O güzel güne kadar da...
... I will bury Osman and Dündar.
...bende Osman ile Dündar'ı gömeceğim.
We came here to carry soil to the grave of our enemies.
Buraya düşmanlarımızın mezarına toprak taşımaya geldik.
Look at the wisdom of Allah that ...
Allah'ın hikmetine bak ki...
... before us, our enemies buried each other.
...bizden evvel,düşmanlarımız birbirlerini gömermiş.
My brother.
Ağabeyim.
Big brother, big brother.
Ağabey dayan ağabey.
Osman.
Osman.
Are you okay, brother?
Ağabey iyi misin?
I'm fine, brother, I'm fine.
İyiyim kardeş iyiyim.
Mr. Bamsı ...
Bamsı Bey...
... my brother is entrusted to you.
...ağabeyim sana emanet.
Melik, take out the dishes from the majesty ...
Melik,heybeden yemekleri çıkar da...
... let's enjoy the view.
...manzaranın tadına varalım.
Let's watch the roar.
Seyir eyleyelim gümbürtüyü.
Bey.
Beyim.
You call it valiant ...
Yiğit dediğin...
Cerkutay, whirling.
...döne döne vuruşur Cerkutay.
When you see it sooner ...
Sen er görünce...
... the crap flowed from his stance.
...kahpelik akar oldu duruşundan.
Come on, Turkish.
Gel bakalım Türk.
Take a taste of my pusat that has shed the blood of many beeches.
Nice kayının kanını akıtmış pusatımın tadına bir de sen bak.
Come on. Come on blood shit.
Gel hele.Kan bezirganına gel hele.
Come on ...
Gel de...
... the calculation of the blood of all the valiant ...
...onca yiğitin kanının hesabını...
Give me ...
...ver hele.
This is for Bala.
Bu,Bala için.
This is for my brother.
Bu,ağabeyim için.
This is for many brave people.
Bu da nice yiğitler için.
Our account is not over with you Cerkutay.
Seninle hesabımız bitmedi Cerkutay.
He's not finished.
Bitmedi.
Shoot the valiant!
Vurun yiğitler!
We crossed the snowy mountains.
Karlı dağlar aştık.
We were Boran and overflowed Bamsı Bey.
Boran olup taştık Bamsı Bey.
We hired the camps, Samsa Bey.
Ordugahlar bastık Samsa Bey.
Hey, thank you.
Hey maşallah.
Brother.
Ağabey.
My Osman remained on carrion.
Osman'ım,leş leş üstüne kalmıştır.
Let's be thesis.
Tez yola revan olalım.
Let's go before Balgay iti come from the castle.
Balgay iti kaleden gelmeden gidelim.
Erkut.
Erkut.
Guys I ...
Beyim...
... Dundar Bey and Batur Bey come, and we have horses with him.
...Dündar Bey ile Batur Bey gelir.Yanında da atlarımız var.
Erkut ...
Erkut...
... take Gündüz Bey.
...Gündüz Bey'i götüresin.
Osman...
Osman...
... let's not do this, brother.
...sakın ola bunu yapmayasın kardeşim.
You can leave before Balgay comes, brother.
Balgay gelmeden gidesin ağabey.
It's account time.
Hesap vaktidir.
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Healing is only from you, my Lord.
Şifa yalnız sendendir ya Rabbim.
Brother.
Ağabey.
Brother, are you okay?
Kardeşim,iyi misin?
I don't feel anything from the sting of my heart, brother.
Yüreğimin sızısından bir şey hissetmem ki ağabey.
My brother will pass. All will pass.
Geçecek kardeşim.Hepsi geçecek.
We will overcome them.
Bunların üstesinden geleceğiz.
How did I get so heedless?
Ben  bunca gaflete nasıl kapıldım?
How did I do this to you, brother?
Sana bunları nasıl yaptım ben ağabey?
I göktug ...
Göktuğ'um...
... let's look at the end of a job, not the end.
...bir işin başına değil,sonuna bakasın.
Look, it's finally beautiful.
Bak,nihayeti güzel oldu ya.
We achieved.
Kavuştuk.
This is the important thing.
Mühim olan budur.
If only...
Keşke...
... I wish our mother was our father ...
...keşke anamız babamız olaydı da...
... brother had seen us shoulder to shoulder like this.
...bizi böyle omuz omuza göreydi ağabey.
They didn't, brother.
Koymadılar kardeşim.
They saw this a lot.
Bunu bize çok gördüler.
Home us, our father ...
Anamızı,babamızı...
... the Mongols burned us.
...obamızı yakıp yıktı Moğollar.
But you are not worried.
Lakin sen tasalanmayasın.
It will be beautiful beyond that.
Bundan ötesi güzel olacak.
How will it be brother?
Nasıl olacak ağabey?
How is it going to be?
Nasıl olacak?
I got into the blood of so many people.
Bunca insanın kanına girdim.
I was cruel.
Zalimlik ettim.
Does Osman Bey forgive me?
Osman Bey beni affeder mi?
My Osman Bey is as merciful as he is fair.
Osman Bey'im adil olduğu kadar merhametlidir de.
Stop it.
Az dur hele.
Let the crowd at your head break.
Başındaki kalabalık dağılsın.
When we explain it, it will surely understand us.
İzah ettiğimizde,elbet anlayacaktır bizi.
Balgay.
Balgay.
Balgay does not leave a dog.
Balgay iti bırakmaz peşimizi.
I know it.
Bilirim ben onu.
He will not digest it.
Bunu hazmedemeyecektir.
Not Balgay ...
Değil Balgay...
... by removing nine swabs and the sentence coming over Mongolian ...
...dokuz tuğu kaldırıp cümle Moğol üstüme gelse...
... I still don't give you, brother.
...gene de seni vermem kardeşim.
We forgot the wound from the longing for brotherhood.
Kardeşlik hasretinden yaranı unuttuk.
I'll go get you some ointment.
Gidip sana biraz merhem getireyim.
Let's drive.
Yarana sürelim.
My brother.
Kardeşim benim.
Hope.
Hop.
Father...
Baba...
what happened here?
...ne olmuş burada?
God...
Allah...
... bless us from the evil of my mind, son.
...aklımdan geçenlerin şerrinden bizi korusun evlat.
Osman?
Osman mı?
How does he do that?
Nasıl yapar bunu?
Obviously...
Belli ki...
Samsa's alps ...
...Samsa'nın alpleri...
... entered service.
...hizmetine girmiştir.
How long does this go like this, Dad?
Bu nereye kadar böyle gider baba?
We have to stop Osman.
Tez Osman'ı durdurmamız gerek.
Either we will stop Osman ...
Ya biz Osman'ı durduracağız...
...or...
...ya da...
Balgay's anger ...
...Balgay'ın öfkesi...
... will shoot us.
...bizi vuracak.
Osman.
Osman.
You were like this when you were little.
Küçükken de böyleydin.
Is somewhere aching or whining ...
Bir yerin ağrıdı mı sızladı mı...
... you would have been said to spoil.
...naz eder söylenirdin.
The Mongolian dog took my mind.
Moğol iti aklımı aldı ağabey.
I hardly remember those days.
O günleri zor hatırlarım.
I göktug ...
Göktuğ'um...
... you dismantled the shackles in your soul ...
...ruhundaki prangaları söküp attın ya...
... nothing will happen to you informally.
..bundan gayrı sana hiçbir şey olmaz.
Is it good?
İyi mi?
Good brother.
İyi ağabey.
I never reach.
Hem ben hiç erinmem.
I'll tell you all.
Hepsini anlatırım sana.
Home us, our father, our obama ...
Anamızı,babamızı,obamızı...
I will even tell you about the wars we made with wooden swords.
...tahta kılıçlarla ettiğimiz cenkleri bile anlatırım sana.
I'll remind them all.
Hepsini belletirim.
I took your hand ...
Ben senin elini tuttum ya...
... I will not let it go again, brother.
...gayrı bir daha bırakmam ağabey.
Thank you bro.
Eyvallah kardeşim.
Thank you my brother.
Eyvallah benim karındaşım.
My brother.
Ağabeyim.
So finally ...
Demek sonunda...
... you did that too, Osman?
...bunu da ettin he Osman?
Now...
Şimdi...
... from Balgay's hand ...
...Balgay'ın elinden...
Who will save you?
...seni kim kurtaracak?
Who will save you from my hand Dundar Bey?
Seni benim elimden kim kurtaracak Dündar Bey?
What is that?
Ne o?
Are you afraid that your master who kept his halves will be killed?
Yularını tutan efendin celallenir diye mi korkarsın?
Batur!
Batur!
Stop it, son.
Durasın oğlum.
He sealed his death warrant.
O kendi ölüm fermanını mühürlemiştir.
You will not find your hand in sister blood.
Sen elini kardeş kanına bulmayasın.
The honored blood of Atam Süleyman Şah ...
Atam Süleyman Şah'ın şerefli kanını...
.. if I don't buy from you ...
..sizden almazsam...
...me too...
...bana da...
... Ertuğrul Gazi son Osman should not say.
...Ertuğrul Gazi oğlu Osman demesinler.
Where is the daytime?
Gündüz nerededir?
I got it in my brother's hands.
Ağabeyim ellerindeydi aldım.Sana en bundan?
What would they want from your brother?
Ne isterlermiş ağabeyinden?
They asked for their trouble.
Belalarını istediler buldular.
Now it's your turn.
Şimdi de sıra sendedir.
Ah...
Ah...
Osman ah!
...Osman ah!
Ah!
Ah!
Me with you...
Ben seninle...
What am I gonna do?
...ne edeceğim böyle?He?
You sure you would.
Sen edeceğini ettin emmi.
My father's coat ...
Babamın postunu...
... you sold it to Mongolian.
...Moğol'a sattın.
Then you were built on it.
Sonra da üstüne kuruldun.
I did it for our obese.
Obamız için yaptım.
I did it for you.
Senin için yaptım.
Following you ...
Senin peşinden gelen...
... all the stout ...
...onca yiğidin...
... I did it to save your life. Don't you still understand?
...hayatını kurtarmak için yaptım.Sen hala anlamaz mısın?
HE?
He?
Your goodness, sink, Dundar.
Senin iyiliğin batsın Dündar Bey.
If you cut us with pusat in your waist ...
Belindeki pusatla bizi biçseydin...
... you would have a memory in your eyes.
...gözümüzde bir hatırın,kıymetin olurdu.
But Dundar Bey, now you are nothing big in our eyes.
Lakin Dündar Bey,Şimdi gözümüzde koca bir hiçsin.
What about the state ...
Ya devlet başa...
... or the raven carrion.
...ya kuzgun leşe.
How many of our heroes died because of you.
Kaç yiğidimiz,senin yüzünden öldü.
When will Osman's blood fall into your eyes?
Ne vakit doyacak gözün kardeş kanına Osman?
When will it fill?
Ne vakit doyacak?
Martyrs they are martyrs.
Şehit onlar şehit.
But people like you don't understand.
Ama senin gibiler anlamazlar.
They don't know Dündar Bey.
Bilmezler Dündar Bey.
Samsa Bey ...
Samsa Bey...
... Mr. Bamsı ...
...Bamsı Bey...
how is this beylik?
...bu nasıl beyliktir he?
How is this beylik?
Bu nasıl beyliktir?
So much of Mongolian's death ...
Bunca Moğol'un ölüsünün bedelini...
... how are we going to pay?
...biz nasıl ödeyeceğiz?
We will pay the price with the blood of our martyrs.
Bedelini şehitlerimizin kanıyla ödeyeceğiz.
This land conquered by my father ...
Babamın fethettiği bu yurdu...
... we will not sacrifice those sold like you.
...senin gibi satılmışlara kurban etmeyeceğiz.
Alps...
Alpler...
...kill them all.
...hepsini öldürün.
Do not force Demirci Bey.
Zorlamayasın Demirci Bey.Zorlamayasın.
I said do not force Demirci Bey.
Zorlama dedim Demirci Bey.
I said do not force.
Zorlama dedim.
Storm...
Boran...
... I would like Dündar Bey alive. Come on!
...Dündar Bey'i sağ isterim.Hadi!
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
He's gone this way.
Bu taraftan gitmiş.
Lets hurry up.
Acele edelim.
Let's.
Hadi.
Mr. Alişar ...
Alişar Bey...
...you huh.
...sen ha.
You know you're coming from this side.
Dardasın bilirim.Bu tarafa gel.
Run Melik ...
Koş Melik...
Osman, let Batur follow you.
...Osman,Batur diye seni takip etsin.
You will lose track of the stream there.
Derenin orada izini kaybettirirsin.Koş.
This is not a trail of Batur.
Bu Batur'un izi değil.
This is another.
Bu başka biri.
Who is it?
Kim ola ki?
Batur!
Batur!
Thank God we don't have a loss, sir.
Çok şükür bir kaybımız yoktur beyim.
Boran brother is after Dündar Bey.
Boran kardeş de Dündar Bey'in peşindedir.
Dumrul will fall into my hand sooner or later.
Er ya da geç elime düşecek Dumrul.
Soon or later.
Er ya da geç.
Let's.
Hadi.
Hoo!
Hoo!
What is that?
Ne o?
My Sancak Bey has a horse-like state.
Sancak Bey'imin attan düşmüş gibi bir hali var.
Osman.
Osman.
What happened to Osman?
Ne olmuş Osman'a?
Osman...
Osman...
attacked his headquarters.
...karargahına saldırdı.
He killed all his posts.
Bütün nökerlerini öldürdü.
Now he's after my son.
Şimdi de,oğlumun peşinde.
Let me, let me track you with your sneakers.
İzin veresin,nökerlerinle izini süreyim.
Do you know what you're saying?
Sen ne dediğini bilir misin?
You've heard it. Let me ...
İşittin işte.İzin veresin...
... I'll go after my son with your warnings.
...nökerlerinle oğlumun peşine gideyim.
Neutrals, go after Osman.
Nökerler,Osman'ın peşine düşün.
Dündar Bey will scout you.
Dündar Bey size izcilik edecektir.
Hurry up!
Çabuk olun!
Balgay, Where is Balgay Gündüz? Why did you miss my nephew?
Balgay,Balgay Gündüz nerededir?Yeğenimi niye kaçırdın?
What do you want from him?
Ne istersin ondan?
Genghis Khan's laws ...
Cengiz Han'ın yasalarını...
... he was the one who informed Geyhatu.
...Geyhatu'ya haber eden oymuş.
The end of who betrayed me ...
Bana ihanet edenin sonu...
Dundar Bey is death.
...ölümdür Dündar Bey.
I am Osman.
Osman Bey'im.
Lets go!
Gidelim!
Day, nephew.
Gündüz,yeğenim.
I hope you are aware of the ringing you fell.
Umarım düştüğünüz zilletin farkındasınızdır.
Lift your head.
Kaldırın başınızı.
You lift your head.
Kaldırasınız başınızı.
Answer me.
Cevap verin hele.
Why would you like the cruelty?
Ne diye zalimin buyruğuna ram olursunuz he?
For what?
Ne diye?
We're scared, sir.
Korktuk beyim.
Brave once ...
Cesurlar bir kez...
... cowards die every day Şahin Bey.
...korkaklar her gün ölür Şahin Bey.
Beech gentlemen are always dignified.
Kayının beyleri,her daim vakur olur.
It will be upright.
Dik olur.Onurlu olur.
Now...
Şimdi...
... you are in good memory ...
...iyi belleyesiniz...
... you can see well.
...iyi göresiniz.
The wrongdoing of the bees, whose reputation you have made,
Kayının itibarını peşkeş çektiğiniz zalimlerin...
... we got into their lair.
...inlerine girdik.
You fight us, dry fight ...
Siz bizi,kuru kavga...
... do you think he will fight raw?
...ham dövüş mü güder sanırsınız he?
This fight is superstitious with Truth ...
Bu kavga,Hak ile batılın...
is a fight between oppressed and oppressed.
...mazlum ile zalimin kavgasıdır.
Bondage traps set up in Turk are abundant.
Türk'e kurulan esaret tuzakları berhavadır.
I will note that the Turkish will not surrender, sentence cihana.
Türk'ün teslim olmayacağını,cümle cihana belleteceğim.
I swear on my black pus ...
Kara pusatım üzerine ant içerim ki...
I will flag the sky and flag the sun.
..göğü çadır,güneşi bayrak belleyeceğim.
My damn wasted cruel ...
Kahrım zalime ziyan...
... there will be hope for the oppressed.
...mazluma umut olacak.
Allahu akbar!
Allahu ekber!
I Uthman ...
Osman'ım...
what are we gonna do?
...ne edeceğiz bunları?
Let them go to the place.
Salın obaya gitsinler.Lakin...
... if you come across this one more time ...
...bir kez daha karşıma böyle çıkarsanız...
... then I can forgive you.
...o vakit affetmem bilesiniz.
Bey.
Beyim.
Balgay comes here.
Balgay buraya gelir.
Crowds.
Kalabalıklar.
We prepared such a welcome for him.
Ona öyle bir karşılama hazırladık ki.
To see.
Görecek.
Let's.
Hadi.
What do you want, Alişar from me?
Ne istersin benden Alişar?
I saved you from Osman.
Osman'dan seni kurtardım.
Is not it enough?
Yetmez mi?
You have no judgment on this land.
Gayrı senin bu topraklarda hükmün yoktur.
Especially there is no one on me, Alişar.
Hele benim üzerimde hiç yoktur Alişar.
Wow Wow wow.
Vay vay vay.
So I have no judgment?
Demek hükmüm yok he?
In this land ...
Bu topraklarda...
... do you think your father has a judgment?
...babanın mı hükmü var sanırsın?
Don't make me laugh.
Güldürme beni Batur.
First of all, your father's stardom ...
Evvela babanın sancak beyliğini...
... know that you owe your mother ...
...anana borçlu olduğunu bil de...
... speak like that.
...öyle konuş.
How about you?
Sen ne dersin be?
If Anan didn't sell his soul to Balgay ...
Anan ruhunu Balgay'a satmasaydı...
... your father only dreamed of starboard.
...baban sancak beyliğini ancak rüyasında görürdü.
You lie.
Yalan söylersin.
Anan to save you from Osman's hand ...
Anan seni Osman'ın elinden kurtarmak için...
... went first and sold Bala Hatun.
...evvela gidip Bala Hatun'u sattı.
Then Gündüz Bey to save your father.
Sonrada babanı kurtarmak için Gündüz Bey'i.
Gündüz Bey, who told Geyhatu about the laws of Cengiz, lied.
Geyhatu'ya Cengiz yasalarını söyleyen Gündüz Bey diye yalan söyledi.
How do you know them?
Sen bunları nereden bilirsin?
Don't you know my ear is a hole?
Kulağım deliktir bilmez misin?
I have eyes and ears everywhere.
Her yerde gözüm,kulağım vardır.
Still haven't learned?
Hala öğrenemedin mi?
As for your father ...
Babana gelince...
... for the gentleman of Gündüz Bey oba ...
...Gündüz Bey obasının beyi için...
... was brave enough to sacrifice himself.
...kendini feda edecek kadar yiğit davrandı.
He didn't say Balgay single.
Balgay'a tek laf etmedi.
Your father did not gamble.
Babanı gambazlamadı.
However, your dad ...
Lakin,baban...
... oh that poor ...
...ah o zavallı...
... your cowardly father.
...korkak baban.
I came here friendly.
Buraya dostça geldim.
What do you want, Alişar from me?
Ne istersin benden Alişar?
Where is Bala Hatun?
Bala Hatun nerede?
Say your place, let's get paid.
Yerini söyle,ödeşelim.
Go to Oban.
Obana git.
Witness what I say is truth.
Söylediklerimin hakikat olduğuna tanık ol.
I ask for the last time.
Son kez sorarım.
Where is Bala Hatun?
Bala Hatun nerede?
I don't know where Bala Hatun is.
Ben bilmem Bala Hatun nerede.
I don't owe you either.
Sana da borcum yoktur.
If you are a son ...
Madem bey oğlusun...
... die right.
...hakkınla öl.
On my way ...
Sayemde...
Osman became an enemy to your father.
... Osman babana düşman oldu.
Thanks to you ...
Senin sayende de...
Dundar will be an enemy to Osman.
...Dündar Osman'a düşman olacak.
They will shed each other's blood.
Birbirlerinin kanını dökecekler.
Then Geyhatu ...
Sonra da Geyhatu...
... Balgay's account ...
...Balgay'ın hesabını...
... to see.
...görecek.
All of my enemies ...
Düşmanlarımın hepsini...
... I will break each other.
...birbirine kırdıracağım.
Bastard!
Soysuz!
Let it lie down.
Ortalık iyice yatışsın.
Leave this push carcass close to the oba in the morning.
Sabah bu itin leşini obanın yakınlarına bırak.
Let it be watered with sister blood ...
Kardeş kanıyla sulansın...
... my sanjid principal.
...sancak beyliğim.
Stop, you're stuck.
Dur hele tıkandın he.
Is there any water, brother?
Su!Su var mıdır ağabey?
You want your brother to pierce the mountains and bring water.
Sen iste ağabeyin dağları delip su getirsin sana.
You were like this when you were young, did you want something ...
Küçükken de böyleydin,bir şey istedin mi...
... innocent innocent brother who narrows his eyes ...
...gözlerini kısar masum masum ağabey...
Fool.
Budala.
Erlik Han ...
Erlik Han...
Send me your anger from the spirits!
...ruhlar aleminden öfkeni gönder bana!
...you...
...sana...
... I said to meet Osman.
...Osman'ı karşıma çıkar dedim.
It turns out ...
Çıkar ki...
... I said you are saturated with black blood.
...kanıyla doysun kara toprak dedim.
I said to the blue sky full of the breath of death.
...ölümün nefesiyle dolsun mavi gök dedim.
Erlik Han ...
Erlik Han...
... or take my soul ...
...ya benim ruhumu al...
... or me ...
...ya da bana...
... give Osman.
...Osman'ı ver.
Get up.
Kalk.
While Osman obama was pressing ...
Osman obamı basarken...
what the hell do you do?
...siz ne halt edersiniz?
Cerkutay.
Cerkutay.
What the hell would you do Cerkutay?
Siz ne halt ederdiniz Cerkutay?
They were very crowded, Balgay.
Çok kalabalıklardı Balgay.
Samsa's alps also joined him.
Samsa'nın alpleri de ona katılmış.
Erlik Han ...
Erlik Han...
... give me Osman.
...bana Osman'ı ver.
Erlik Han!
Erlik Han!
Bala.
Bala.
I was going to ask how are you
Nasılsın diye soracaktım.
But I understood when I saw Sofia.
Lakin Sofia'yı görünce anladım.
You are good.
Maşallah iyisin.
You have a problem.
Bir derdin var.
You will not tell.
Söylemezsin.
Say, well.
De hele.
Let me level the mountains.
Sen iste dağları dümdüz edeyim.
Let's not say surviving these days, except surviving.
Bugünleri sağ salim atlatmaktan başka diyelim yoktur.
Waits for the bud. Let me help.
Gonca bekler.Gidip yardım edeyim.
You're thirsty.
Susarsın.
You're gone.
Kaçarsın.
You ignore me.
Beni yok sayarsın.
This is not the case, Bala.
Bu böyle olmaz Bala.
What is possible to ignore you?
Seni yok saymak ne mümkün?
Let me leave me for a while.
Bir müddet beni bana bırakasın.
Inform the thesis of Konya.
Tez Konya'ya haber edin.
New posts come.
Yeni nökerler gelsin.
If you are clumsy like you ...
Sizin gibi beceriksizler gelirse...
... this time I won't leave it to Osman ...
...bu sefer Osman'a bırakmam...
... I kill with my own hands.
...kendi ellerimle öldürürüm.
Did Sogut's air soften you too, Kongar?
Söğüt'ün havası seni de mi yumuşattı Kongar?
Samsa ...
Samsa...
... at the feet of my horse.
...atımın ayaklarındaydı.
At the last moment Osman and his alps grew up, Commander Balgay.
Son anda Osman ve alpleri yetişti Komutan Balgay.
Cut!
Kes!
You couldn't handle a goatherd.
Bir keçi çobanının hakkından gelemedin.
They were very crowded, Commander Balgay.
Çok kalabalıklardı Komutan Balgay.
We didn't even understand where they came from.
Nereden geldiklerini anlamadık bile.
Do not look for the incompetence again.
Sakın bir daha beceriksizliğine sebep arama.
Do not!
Sakın!
How did you get rid of your hands?
Ellerinden nasıl kurtuldun?Sen onu de.
You know, Commander Balgay ...
Bilirsin Komutan Balgay...
... the chain that will hold me has not been invented yet.
...beni tutacak zincir henüz icat olmadı.
Are their locations clear?
Yerleri belli midir?
Their measures are harsh.
Tedbirleri çetindir.
They took me to Sofia separately.
Beni ayrı Sofia'yı ayrı yere götürdüler.
The whole forest became a refuge for them.
Bütün orman onlara sığınak olmuş.
It is impossible to find Osman by searching.
Osman'ı arayarak bulmak imkansız.
Commander Balgay, Alişar came.
Komutan Balgay,Alişar geldi.
Get on the floor.
Otağa alın.
Go prepare for you.
Sende git hazırlığını yap.
We will take the life of Osman tomorrow.
Yarın Osman'ın canını alacağız.
No it is put ...
Hayırdır Konur...
...what are you doing here?
...ne işin var burada?
Where is Kongar?
Kongar nerede?
Won't you hear my skin?
Sana derim duymaz mısın?
Beyim Kongar fled.
Beyim Kongar kaçtı.
What do you mean?
Ne demek kaçtı?
Didn't I say open your eyes?
Sana gözünü dört aç demedim mi?
Didn't I?
He?Demedim mi?
Sir sir ...
Su beyim...
... asked for water.
...su istedi.
When filling the bowl with water ...
Tasa su doldururken...
... hit me from behind.
...arkadan başıma vurdu.
Didn't you tie him somewhere after we left?
Biz gittikten sonra onu bir yere bağlamadın mı?
Didn't you tie up?
Bağlamadın mı?
I did not connect, sir.
Bağlamadım beyim.
Get up!
Kalk!
You are destroyed in duty, but not in front of me.
Vazifede yıkılırsın,bari karşımda yıkılmayasın.
Kill me, sir.
Öldür beni beyim.
Kill.
Öldür.
Why didn't you tie Kongar?
Kongar'ı neden bağlamadın?
Why not take your precaution?
Neden tedbirini almazsın?
I can't say thank you sir.
Ar ederim beyim diyemem.
I'm looking.
Ar ederim.
What can you say, Konur?
Neyi diyemezsin Konur?
What can you not say?
Neyi diyemezsin he?
You will snatch me, Comrade Murderer.
Beni yoldaş katili kapacaksın.
Go away, let me see you.
Defol git gözüm görmesin seni.
I dont go.
Gitmem.
I don't go anywhere.
Hiçbir yere gitmem.
Let my heart be removed from my chest, yet I will not leave your bottom.
Göğsümün içinden kalbim sökülsün gene de senin dibinden ayrılmam.
Then why didn't you tie Kongar?
O vakit ne diye Kongar'ı bağlamadın he?
For what?
Ne diye?
Kong ...
Kongar...
... my lost brother is Göktuğ.
...benim kayıp kardeşim Göktuğ'dur.
What news did you bring to me from Konda?
Ne haberler getirdin bana Konda'dan?
I couldn't get to Geyhatu.
Geyhatu'nun yanına varamadım.
But I heard everything spoken in the palace.
Lakin sarayda konuşulan her şeyi işittim.
Talk.
Konuş.
He heard that Geyhatu Osman had killed his son Köni.
Geyhatu Osman'ın,yaveri Köni'yi öldürdüğünü işitmiş.
He went crazy.
Çılgına döndü.
He brought the gold of the palace on him.
Sarayın altını üstüne getirdi.
Not getting his anger ...
Öfkesini alamayıp...
... the sultan is said to have killed one of his princes.
...sultanın şehzadelerinden birini öldürdüğü söylenir.
However, he does not see Osman's account ...
Lakin Osman'ın hesabını görmez...
... if you don't take the laws away ...
...yasaları alıp götürmezsen...
... Geyhatu the ...
...Geyhatu'nun...
... it is said that this will ask you to account.
...bunun hesabını senden soracağı konuşulur.
He sent a scout troop to find Osman.
Osman'ı bulmak için bir izci birliği yollamış.
They will come here at thesis time.
Tez vakitte buraya gelecekler.
The Geyhatu ...
Geyhatu...
doesn't he trust me?
...bana itimat etmez mi?
There is a multi-state palace in Balgay who thinks that Genghis Khan has taken the laws for yourself.
Cengiz Han yasalarını kendin için aldığını düşünen çok devletli var sarayda Balgay.
Not that...
Lakin...
... gossip is not cut back.
...dedikoduların ardı arkası kesilmez.
What does he think?
O ne düşünür...
...I do not know.
...bilmem.
Cut!
Kes!
Protect yourself from the wrath of Geyhatu, Balgay.
Kendini Geyhatu'nun gazabından koruyasın Balgay.
I have come a long way now.
Şimdi uzun yoldan geldim.
If you let me ...
Müsaade edersen...
... if you don't have a command ...
...bir buyruğun yoksa...
I want to rest.
...istirahat etmek isterim.
I have important jobs tomorrow.
Yarın mühim işlerim var.
When I return ...
Döndüğüm vakit...
... I will have new orders for you.
...sana yeni buyruklarım olacak.
I heard that he gave the Sanjak principality to Dundar Bey.
Sancak beyliğini Dündar Bey'e verdiğini işittim.
Until I'm done with him.
Onunla işim bitene kadar.
Go.
Git.
Thank God God has forgiven you.
Çok şükür Allah seni bize bağışladı ağabey.
Thank you brother.
Eyvallah kardeş.
Day.
Gündüz.
Aunt.
Yenge.
I Aisha ...
Ayşe'm...
What are you doing here?
...senin ne işin var burada?
How did you come?
Nasıl geldin?
Osman brought it.
Osman getirtti.
I couldn't stop there.
Duramadım obada.
What did they do to you during the day?
Gündüz ne ettiler sana böyle?
Whatever they did, they did.
Ne ettilerse ettiler.
My brother pulled me out of this cender.
Kardeşim çekti çıkardı beni bu cendereden.
Informal after that ...
Gayrı bundan sonrasına...
... we will look together.
...birlikte bakacağız.
May Allah be pleased with you, Osman.
Allah senden razı olsun Osman.
God gives shoulder in this war ...
Allah bu cenkte omuz veren...
... the chick ...
...hatunlardan...
... the er ...
...erlerden...
... bless you from many valiant brothers.
...nice yiğitten razı olsun yenge.
Do I ever protect my brother in the hands of those bastards?
Ağabeyimi o soysuzların eline kor muyum hiç?
Welcome, Ayşe Hatun.
Hoş geldin Ayşe Hatun.
We're [I'm] glad to be here.
Hoş bulduk.
May Allah heal at thesis time Gündüz Bey.
Allah tez vakitte şifa versin Gündüz Bey.
Thank you.
Eyvallah.
Mr. Osman...
Osman Bey...
... come a little.
...az gelesin.
I have something to say to you.
Sana söyleyeceklerim vardır.
Don't worry, I'm fine.
Merak buyurma,iyiyim.
Thank god.
Çok şükür.
Let me say without a shortcut.
Ben kestirmeden diyeyim.
Understand, Osman Bey.
Sen anla Osman Bey.
Our companionship will always continue in war.
Yoldaşlığımız cenkte her daim sürecektir.
You should not expect anything beyond me.
Gayrı ötesini benden beklemeyesin.
I won't leave without saying why, Bala.
Nedenini söylemeden bırakmam Bala.
I was raised for these days.
Ben bugünler için yetiştirildim.
My duty is to stand next to my father ...
Vazifem babamın yanında durup...
... it's time to do my part.
...vakti gelende üzerime düşeni yapmaktır.
I realized that love is not my fee.
Anladım ki sevda benim harcım değildir.
What did you say, Bala?
Ne oldu da böyle söyler oldun Bala?
There is something else.
Başka bir şey var.
There is something else, but you keep it.
Başka bir şey var lakin saklarsın.
This is beyond.
Ötesi berisi budur.
Have a look at another chick.
Kendine başka hatun bakasın.
There is no good for you Osman Bey.
Benden sana hayır yoktur Osman Bey.
Pususim is always at your disposal.
Pusadım her vakit emrindedir.
God let him open the way.
Allah yolunu açık etsin.
Where are my dads?
Babamlar nerede kaldı ana?
Don't do Vesvese, Aygül. Set up the table. Now comes your father.
Vesvese yapmayın Aygül.Sofrayı kur.Şimdi gelir baban.
Father.
Baba.
Bey.
Beyim.
What is this state, sir?
Nedir bu halin beyim?
Osman...
Osman...
... raided Osman Balgay's headquarters.
...Osman Balgay'ın karargahını bastı.
He wanted to kill me with Batur.
Batur ile beni öldürmek istedi.
He chopped our Alps.
Alplerimize kıydı.
Where is Batur Dündar Bey?
Batur nerede Dündar Bey?
He went after Osman Batur.
Osman Batur'un peşine düştü.
With us, we searched everywhere with the guards, but we could not find a trace.
Bizde,nökerlerle her yeri aradık lakin bir iz bulamadık.
Son.
Oğlum.
My Osman obviously went to get his brother.
Osman'ım belli ki ağabeyini almaya gitmiştir.
You will become the starboard of ite, who kidnapped Gündüz Bey and killed his alps ...
Gündüz Bey'i kaçırıp alplerini öldüren ite sancak beyliği edersin...
... then you ask the account of the brother blood from Osman.
...sonra da kardeş kanının hesabını Osman'dan sorarsın.
Enough!
Yeter!
Get out of our hat, chick!
Çık otağımızdan hatun.Çık!
When was Otağ yours, babe?
Otağ ne vakit sizin oldu hatun?
Selcan Hatun ...
Selcan Hatun...
... go away before I have an accident.
...elimden bir kaza çıkmadan git buradan.
Evvel Bala Hatun is now Day ...
Evvel Bala Hatun şimdi Gündüz...
Dundar has a big hole in his room.
...otağında koca bir delik var Dündar.
Do you stay behind the felt of the couch?
Edilen laf otağın keçelerinin ardında mı kalırsın he?
Can you put on a wing and go to Balgay's ear?
Kanat takıp Balgay'ın kulağına gider anlamaz mısın?
What do you mean?
Sen ne demek istersin?
Take it out of your mouth.
Çıkar ağzındaki lafı.
What I mean is obvious.
Benim ne demek istediğim ortada.
I came to say that Ayşe Hatun is not in her tent.
Ayşe Hatun çadırında yoktur demeye gelmiştim.
Now I realized that my Osman took Ayşe Hatun with Gündüz.
Şimdi anladım ki Osman'ım Ayşe Hatun'u Gündüz'ün yanına almıştır.
The world of discovery.
Etme bulma dünyası.
Nice calculation of the blood of our alps ...
Nice alplerimizin kanının hesabını...
... not from Osman ...
...Osman'ımdan değil...
... the day we will ask you comes step by step.
...senden soracağımız gün adım adım gelmekte.
You have no heart to hit me.
Bana vuracak yürek yok sende.
Babe ...
Hatun...
... chick get out of here.
...hatun defol buradan.
Get out!
Defol!
Obama has ...
Obamızda...
... at our ceremony.
...töremizde bizimdir.
Dundar will not let the rest go, the rest is gone.
Gideni gitti kalanı kaldı bellemeyesin Dündar.
The outgoing and the remaining are waiting on the watch.
Giden de kalan da nöbette beklemektedir.
Saltuk ...
Saltuk...
... alps, get ready for the thesis.
...alpler,tez hazır olsun.
We will set out to search for Batur Bey.
Batur Bey'i aramak için yola çıkacağız.
Before Osman died ...
Osman ölmeden...
... there is no return to oba.
...obaya dönmek yoktur.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
I Usman.
Osman'ım.
Come on, Osman.
Osman'ım gelesin hele.
You're coming.
Gelesin.
I Uthman ...
Osman'ım...
What is his heart ...
...nedir yüreğini dağlayan?
Are you betrayed?
İhanet mi darlar seni?
Or is he an opponent?
Yoksa hasmın celali mi?
What an opponent breaks my waist.
Ne hasım kırar belimi.
What betrayal narrows deep.
Ne ihanet darlar derinimi.
Bamsı Bey is in my heart.
Yangın yüreğimdedir Bamsı Bey.
My heart.
Yüreğimde.
I Uthman ...
Osman'ım...
... of Sheikh Edebali ...
...Şeyh Edebali'nin...
... if it was his consent ...
... vermediği rızaysa derdin...
... you don't worry.
...sen tasa etmeyesin.
He is a literary person.
Edebali ulu kişidir.
Obviously...
Belli ki...
Waiting for your vat, Osman.
..vaktini bekler Osman'ım.
It is not the literary that led me to gamma.
Beni gama sürükleyen Edebali değil.
Bala is.
Bala'dır.
Extinguished heart fire.
Sönmüş yürek yangını.
He said I don't want you.
İstemem seni dedi.
First of all, his father saw him missing ...
Evvela babası eksik gördü...
... now her daughter ...
...şimdi de kızı...
now he despises the girl.
...şimdi de kızı hor görür.
I Uthman ...
Osman'ım...
... where did he come from?
...o da nereden çıkmıştır öyle?
You, you don't make the final judgment.
Sen,sen kesin hüküm vermeyesin.
The verdict is not me ...
Hükmü ben değil...
... He gave it to me, Bamsı Bey.
...Bala vermiştir Bamsı Bey'im.
In fact, it is not wrong.
Aslında haksız da sayılmaz.
We're on a road that we don't know what will happen tomorrow.
Yarın ne olacağını bilmediğimiz bir yoldayız.
So...
Demek ki...
... so walking with me was heavy for him.
...demek ki benimle yürümek ağır geldi ona.
It came heavy.
Ağır geldi.
Son ...
Evlat...
... I know Bala girl.
...ben Bala kızımı tanırım.
I know my daughter Bala.
Tanırım ben Bala kızımı.
What is he worrying about tomorrow ...
O ne yarının kaygısını güder...
nor escapes difficulty.
...ne de zorluktan kaçar.
Son, you are the clear water of that heart river ...
Evlat,sen o yürek nehrinin berrak suyunu...
... do not mess with occasions.
...vesveselerle bulandırmayasın.
Heart in love ...
Sevdayı yürek...
his heart carries patience.
...yüreği sabır taşır.
Love business is troublesome.
Sevgi işi meşakkatlidir.
I Usman, both ...
Osman'ım,hem...
... it seems to me that ...
...hem bana öyle gelir ki...
... there is a job in this.
...bu işin içinde bir iş vardır.
Come out soon.
Yakında da çıkar ortaya.
Vote vote, Osman.
Oy oy Osman'ım.
Waiting is a fate for his lover, Osman.
Beklemek aşığında maşuğunda yazgısıdır Osman'ım.
Joyful...
Sen...
... you can patience.
...sen hele sabır edesin.
Patience, boy.
Sabır edesin sen evlat.
My fault.
Benim yüzümden.
Alp is put ...
Konur Alp...
...Where are you?
...neredesin sen?
Where have I been, Samsa Sergeant?
Neredeydim Samsa Çavuş?
Say, well.
De hele.
Where was I?
Neredeydim?
It's my brother.
Kardeşim o benim.
Where have I been, Samsa Sergeant?
Neredeydim Samsa Çavuş?
You did whatever you need.
Sen ne icap ediyorsa onu ettin.
Even if you were offended by your own brother, I wouldn't forgive you.
Bile bile kendi kardeşine kıysaydın ben affetmezdim seni.
This is a brother.
Kardeştir bu.
My brother Ala Börü ...
Kardeşim Ala Börü'yü...
... I gave the city in the Mongolian raid.
...Moğol baskınında şehir verdim.
In front of my eyes.
Gözümün önünde.
If he was the only survivor, he was mankurt.
Tek sağ olsaydı da mankurt olsaydı.
Wouldn't I turn it into the essence of hitting with those hands?
Onu şu ellerimle vura vura özüne döndürmez miydim ben?
As long as I knew you were breathing.
Yeter ki nefes aldığını bileydim.
Ala Börü is now right.
Ala Börü şimdi hak katındadır.
It's for me ...
Benim onun için...
... I can't help praying.
...dua etmekten gayrı elimden bir şey gelmez.
But your income.
Lakin senin gelir.
Take care of your brother.
Kardeşine sahip çık.
We are with you.
Biz senin yanındayız.
Believe me, Samsa Bey.
İnanmaz bana Samsa Bey.
He won't believe me.
İnanmaz bana.
Thread ...
Konur...
... why can't he believe you?
...inanmaz da neden sağ koydu seni?
Would he ever hurt you if he did not believe me?
İnanmasa yaralı bırakır mıydı seni hiç?
You shouldn't worry, I am.
Tasa etmeyesin Konur'um.
Göktuğ is a valiant mother ...
Göktuğ yiğit bir ananın...
obviously the son of a well-established father.
...köklü bir babanın evladı belli ki.
There is also mercy in his heart.
Yüreğinde de merhamet vardır.
As long as that mercy is there ...
O merhamet orada olduğu müddetçe de...
... there will be hope in us.
...bizim içimizde umut olacak.
May you exist, Samsa Sergeant.
Var olasın Samsa Çavuş.
May you exist.
Var olasın.
Where are the neuters located?
Nökerler konuşlandı mı dediğim yere?
They are located right where you say, in the border of Inegol Tekfurlık.
Tam dediğin yere,İnegöl tekfurluğunun hudut dibine konuşlandılar.
Where is our route?
Bizim güzergahımız neresidir?
Here.
Burası.
The wolves crossed the hill ...
Kurtlar tepesini aşıp...
... we will reach the border.
..hudut boylarına varacağız.
Which route did the soldiers in Serhat pass?
Serhat'daki nökerler hangi güzergahtan geçtiler?
They passed here.
Buradan geçtiler.
The other way is already long ...
Zaten diğer yol hem uzun...
... and he's uncanny.
...hem de tekinsizdir.
So we too ...
O halde biz de...
... we will go over the wolves' hill.
...kurtlar tepesinden geçeceğiz.
With your mind as a bird ...
Kuş kadar aklınla...
... you set a trap for me, Osman.
...bana tuzak kurarsın he Osman.
This time...
Bu sefer...
... you won't get rid of my paw.
...pençemden kurtulamayacaksın.
I told Yannez that I was going to throw the trap into the Inegol border.
Yannez'e tuzağı İnegöl hududuna atacağımı söyledim.
Not that...
Lakin...
... warfare is cheating.
...harp hile işidir.
We will not set the trap there.
Tuzağı oraya kurmayacağız.
Full ...
Tamda...
... we will install it on top of wolves.
...kurtlar tepesine kuracağız.
Balgay's headquarters ...
Balgay'ın karargahı...
... a distance from here.
...buradan bir menzil uzaktatır.
The ambush will never expect it to come from here.
Pusunun buradan geleceğini hiç beklemeyecek.
We will catch unprepared.
Hazırlıksız yakalayacağız.
If Yannez said the ambush ...
Eğer Yannez pusunun yerini dediyse...
... they have already prepared.
...şimdiden hazırlık etmişlerdir.
Some of the Mongolian warpers have already crossed the hill of wolves and reached the border.
Moğol nökerlerinin bir kısmı çoktan kurtlar tepesini geçip hududa vardılar bile.
Son, we'd say we'd take their heads off the road.
Evlat,diyeydin kafalarını koparırdık yolda.
Bamsı Bey is the unity bait that I allowed to pass.
Geçmesine müsaade ettiğim birlik yemdir Bamsı Bey'im.
Balgay will use that road as they pass that road safely.
Onlar o yolu güvenle geçtiği için Balgay o yolu kullanacaktır.
At that time...
O vakit...
... part of the shroud ...
...keferenin bir kısmı...
... now waits for us in the Inegol border.
...şimdi İnegöl hududunda bizi bekler.
Because of that, we will be divided into two.
Ondan ötürü,ikiye bölüneceğiz.
Samsa Bey, you and your alps ...
Samsa Bey,sen ve alplerin...
... where Mongolian soldiers are waiting for us ...
...bizi bekleyen Moğol nökerlerinin olduğu yere...
... you will go to Inegol border.
...İnegöl hududuna gideceksiniz.
They waited a lot for us.
Bizi çok beklediler.Hazır gitmişken...
... you can fill their heads with their sculptures.
...heybelerine kellelerini de doldurasın.
Don't bury their bodies in their lair.
Gövdelerini de inlerine gömesin.
Thank you.
Eyvallah.
Selcan Hatun ...
Selcan Hatun...
What's up.
Hayırdır.
You fired from the room before ...
Evvel otağdan kovdun...
... do you intend to fire it now?
...şimdi de obadan kovmaya mı niyetlenirsin he?
You will help Selcan Hatun.
Yardım edeceksin Selcan Hatun.
I'll help.
Yardım edeceğim.
You have equalized each thing, Zöhre.
Sen her bir şeyini denklemişsindir Zöhre.
What am I going to do to you?
Ben sana ne edeceğim ki?
My Batur still hasn't arrived.
Batur'um hala gelmedi.
Osman meant it.
Osman kastetmiştir.
He doesn't leave his life.
Canını almadan bırakmaz.
Let the news go crazy.
Haber sal.Bir delilik etmesin.
He listens to you.
Seni dinler.
Well! Enough informal.
Eh!Yetti gayrı.
Osman, you howling Osman.
Osman Osman diye uluyup durursunuz.
Thinking about your own before ...
Evvel kendi ettiklerinizi düşünüp...
... speak like that.
...öyle konuşun hele.
You still say Osman.
Hala Osman dersin.
You couldn't see what that madman went.
Göremedin gitti o delinin ettiklerini.
What did he do?
Ne etti he?
What did Osman do?
Osman ne etti de hele.
Even if you shed your own.
Sen kendi ettiklerini döksene hele.
Previously Bala then Gündüz is now Batur.
Evvel Bala sonra Gündüz şimdi Batur.
Go on, let someone else let your news out.
De git!Haberini başkası salsın.
Obviously your hand is long.
Belli ki elin kolun uzundur.
You will let me know, babe.
Haber edeceksin hatun.Osman bu kinden dönecek.
If anything happens to my Batur ...
Batur'uma bir şey olursa...
then you see Zöhre.
...işte o vakit görün siz Zöhre'yi.
Our Batur Bey.
Batur Bey'imiz.
They chopped our Batur Bey.
Batur Bey'imize kıymışlar.
Batur.
Batur.
Batur!
Batur!
What are you looking at?
Ne bakıyorsunuz?He?
Let's lift it.
Hadi kaldırın.
Healing come on to the house.
Şifa haneye hadi.
It is useful, right?
Yaralıdır değil mi?
Is it heavy?
Ağır mıdır yarası?
Where is his wound?
Neresindedir yarası?
Her mother makes her mother better.
Anası iyi eder onu anası iyi eder.
My lamb, my batur.
Kuzum kuzum Batur'um.
Where is the wound, my child?
Yaran nerededir yavrum?
My Batur My Batur.
Batur'um Batur'um.
Batur.
Batur.
Baby.
Yavrum.
Her mother will do it well.
Anası iyi eder onu.
Her mother is a healer.
Anası şifacıdır.
Mother, Batu ...
Anası,Batur...
Batur lamb, baby.
...Batur kuzum,yavrum.
Open your eyes baby, Yavrum Batur.
Aç gözlerini yavrum.Yavrum Batur.
Open your eyes, lamb.
Aç gözlerini kuzum.
Zöhre ...
Zöhre...
... Batur is gone.
...gitti Batur.
He's dead.
Öldü.
No.
Yok.
No Batur.
Yok Batur.
Lamb open your eyes lamb.
Kuzum aç gözlerini kuzum.
Let them see that sky open your lamb.
Görsünler o gök gözlerini kuzum aç.
Batur.
Batur.
Batur baby.
Batur yavrum.
Baby baby.
Yavrum yavrum.
Batur.
Batur.
Baby, baby.
Yavrum,yavrum.
Oh my baby, I'm Batur.
Ah yavrum Batur'um.Batur'um kuzum.
My lamb.
Kuzum.
They had my mince, Dundar.
Yavruma kıydılar Dündar.
They chopped my puppy.
Kıydılar yavruma.
Brother!
Ağabey!
Big brother open your eyes, big brother.
Ağabey aç gözünü ağabey.
Open your eyes.
Aç gözünü.
They had my mince, Dundar.
Yavruma kıydılar Dündar.
They chopped on my lamb.
Kuzuma kıydılar.
Vote!
Oy!
Open your eyes, brother.
Aç gözünü ağabey.
Batur.
Batur.
Son.
Oğlum.
I Baturina.
Batur'um.
My son open your eyes.
Oğlum aç gözlerini.
Look at your hungry son eyes. Your father came, son.
Aç oğlum gözlerini bak.Bak baban geldi oğlum.
Come on let's open your eyes, we have more work, my Batur.
Hadi hadi aç gözlerini daha çok işimiz var Batur'um.
Come on, son.
Hadi hadi oğlum.
My son open your eyes, Batur.
Oğlum aç gözlerini Batur'um.
Big brother open your eyes, big brother.
Ağabey aç gözlerini ağabey.
Batur.
Batur.
You burned yourself.
Yaktın kendini.
Osman...
Osman...
Osman made this treachery to my son.
...Osman yapmıştır bu hainliği oğluma.
My son open your eyes.
Oğlum aç gözlerini.
Alps...
Alpler...
... I alps ...
...alplerim...
... my alps, everyone is out of oba.
...alplerim herkes obanın dışına.
Everywhere will be sought.
Her yer karış karış aranacaktır.
Everyone is out of oba.
Herkes obanın dışına.
Oh Osman!
Ah Osman!
Osman will not stay with you.
Osman bu yanına kalmayacak senin.
Will not.
Kalmayacak.
I will ask you for the account of my son you murdered.
Katlettiğin oğlumun hesabını soracağım senden.
I will ask Allah is my witness that I will ask you.
Soracağım Allah şahidimdir ki soracağım senden.
I will ask you, I will ask you.
Soracağım senden soracağım.
Oh my Batur!
Ah Batur'um!
Let's!
Hadi!
Come on, everyone is on the horse!
Durmayın!Hadi herkes atlara!
Brother!
Ağabey!
Kademsiz!
Kademsiz!
Mother.
Ana.
Go stepless from here.
Git buradan kademsiz.
You took my son away.
Oğlumu canından ettiniz.
Come on Osman.
Osman'ın yanına git hadi.
Go stepless from here.
Git buradan kademsiz.
Come on!
Yapma ana!
Kademsiz!
Kademsiz!
Osman!
Osman!
It could be a trap.
Tuzak olabilir.
Nobody knows we're going through here, Commander Balgay.
Buradan geçeceğimizi kimse bilmez Komutan Balgay.
Who knows where we're going ...
Gittiğimiz yeri bilen...
Kongar predicts the way we will pass.
...geçeceğimiz yolu da kestirir Kongar.
Unless the skies desire ...
Yerler gökler istemedikçe...
... happy trees don't fall over.
...mutlu ağaçlar devrilmez.
Enemy ...
Düşmanın...
... unless the evil spirits touch the hand ...
...kötü ruhların eli değmedikçe...
... happy trees ...
...kutlu ağaçlar...
... standing upright.
...dimdik yerinde durur.
Remove.
Kaldırın.
Balgay.
Balgay.
Osman.
Osman.
What is that...
Ne o...
... are you surprised?
...yolun mu şaştı?
After that, to you ...
Bundan sonrası sana...
... lay hot on black soil ...
...kara toprağa sıcak yatıp...
... to get up cold.
...soğuk kalkmaktır.
Let the albums collapse Osman on the carcass.
Albıslar çöksün leşinin üstüne Osman.
You came to Oba with the wrath of Mongolian.
Obaya Moğol'un gazabıyla gelmiştin.
Me too, the innocents you slaughtered ...
Bende sana,katlettiğin masumların...
I came with revenge.
...intikamıyla geldim.
Anger's ...
Öfken...
... bigger than revenge.
...intikamından daha büyük.
Come on, Osman!
Eceline gel Osman!
We are not afraid of death.
Biz ecelden korkmayız.
He fights with our faith ...
İmanımızla savaşır...
... we chase martyrdom.
...şehadeti kovalarız.
Allahu akbar!
Allahu ekber!
[Generic]
[Jenerik]